5 خطوات سريعة لتغيير أي سلوك لديك
تقول Elke Elouise Taylor : كعالم حيوان من خلال التجربة
طورت تقنيات المهارة العاطفية الموجودة في كتابي الجديد " التغيير من الداخل" حول دراسة الحيوانات البرية
من هذا البحث ، ومن خلال طريقته الرئيسية التي يختلف بها هذا العمل عن فلسفات المساعدة الذاتية الاخرى
أعتقد أن أفكارنا لا تتحكم في سلوكنا. نظام اعتقادنا، يسيطر على سلوكنا في معظم الأحيان
أفكارنا مثل كلماتنا هي مؤشرات على معتقداتنا، ولكن إذا ركزت فقط على تغيير تفكيرك دون تغيير معتقداتك الأساسية
فستكون جهودك فقط حلاُ وقتيا وسطحيًا، وسيعود السلوك غير الصحيّ ليؤكد نفسه
في ما يلي 5 خطوات سريعة تجعلك قادرًا على تحويل أي سلوك غير صحّي من خلال تغيير ما يتعلق به عاطفيا.
1- ابدأ بالاهتمام لما تشعر به
كيف كان شعورك قبل وأثناء وبعد السلوك
إذا كان هذا سلوكا قديمًا، فمن المحتمل أنك ستكافح من اجل ادراكك لشعورك قبله وأثناءه
ولكن بعد ذلك أعد التفكير في  أفعالك،  وكيف يجعلك ذلك تشعر؟ اكتب ذلك.
2- اذهب الى عمق المشاعر التي كتبتها لكي تستطيع تحديد عدم الأمان الذي تشعر به
على سبيل المثال، إذا كنت تشعر بأنك أحمق أو تشعر بالاحراج بسبب سلوكك
فقد يكون السبب  هو شعورك " وكأنك خاسر" أو " غير جيّد بما فيه الكفاية"
للحصول على أقصى درجة من الإستفادة من هذه العملية يجب أن تكون عميقًا وصريحًا بشكل كبير  تجاه انعدام الأمان الذي تحسه تجاه سلوكك
3- قل بصوت عالٍ"  أنا أقبل أن أشعر بـ...."
وسمّي مشاعر عدم الأمان التي حددتها في الخطوة الثانية
خلافا لما قد تعتقد،فإن القبول لا يجعل الأمور تسوء، إنه ببساطة اعتراف صادق بموقعك
لكي تنجح هذه العملية العاطفية، يجب أن نقبل مشاعرنا بشكل حقيقي.
إنّ رفض ما نشعر هو بمثابة الجري إلى غرفة الطوارئ ورفض اخبار الأطباء مكان الألم متوقعًا منهم معالجته.
4- ابحث عن النعم والحكمة من الشعور بعدم الأمان تجاه سلوكك
فكلّ عاطفة سلبية فيها شيء إيجابي نتعلمه.
إذا لم تستطع القيام بهذه الخطوة بسهولة
فكّر كيف تكون شخصًا أفضل لمعرفة كيف تشعر؟
ربما شخصًا أكثرعطفًا ، أكثر فهما أو صبرًا؟
5- توقف عن جلد ذاتك جراء سلوكك وابدأ بشكر ذلك الجزء من نفسك لمحاولة جعلك شخصا أفضل
إن هذا السلوك المثبّط يعلمك كيف تكون أكثر تعاطفا وتفهمّا وصبرًا
عندما ننظر إلى ذلك السلوك السلبي كنعمة بدلا من لعنة سوف نصل إلى مرحلة التقدير وهي أعلى مرحلة نستطيع الوصول اليها.
تهانينا إذن. لقد قمت بتحويل العاطفة التي ترافق السلوك غير الصحي من جلد الذات إلى تقدير وحب الذات.
حمل تطبيق Audiolaby الآن